دعونا نتحدث عن كيفية تفاعل جانغو مع قواعد البيانات.
دعونا نتحكم في هذا للحظة واحدة فقط ونفتح هذا المجلد في VS Code
إما باستخدام code.org بالانتقال إلى VS Code والقول بفتح الملف ثم فتح هذا المجلد.
ودعنا نفتح ملف Python باستخدام QuickFind Control P أو Command P وفتحmodels.py.
وهذا سيبدأ امتداد بايثون.
تأكد من النقر هنا وتأكد من اختيار البيئة الافتراضية المناسبة لها
أنا، إنها نقطة مائلة بن مائلة بيثون. وهذا سوف يزيل أي شيء إذا رأيت بعضًا متعرجًا
قبل تحت هنا. وذلك لأن Django لم يتم تثبيته في البيئة الافتراضية
رمز VS المحدد. لست متأكدًا من سبب عدم اختيار الشيء الصحيح في الوقت الحالي
أو التعرف على بيئاتي الافتراضية. ربما يكون هذا وضعًا غريبًا من جانبي لأنه كذلك
شيء يعمل عادة بشكل جيد. لذلك قمت بفتحmodels.py وmodels.py
موجود في مجلد المدونة ولكني أوصي بفتحه عبر QuickFind.
إذن هذا نموذج مخصص قمت بتحديده في جانغو. وفيها بضعة حقول.
إنه يحتوي على عنوان وهو عبارة عن حقل حرف بحد أقصى للارتباط يبلغ 300. إنه يحتوي على نص وهو عبارة عن
حقل النص. إنه يحتوي على سبيكة وهو مصطلح صحفي ولكن قد تجد استخدامه شائعًا في المدونات
مدونات. لذا فإن البزاقة هي طريقة للحصول على عنوان ثم إضافته وإزالة أي أحرف خاصة، ثم إضافتها
شرطات أو الشرطة السفلية. بحيث يمكن أن يكون بعض هذا العنوان في عنوان URL لمنشور المدونة الخاص بـ SEO
ثم لدينا أيضًا حقل تم إنشاؤه وهو حقل تاريخ ووقت وتمثيل سلسلة
من نموذجنا. الآن يرتبط هذا النموذج بقاعدة بيانات، وهي قاعدة بيانات SQLite الموجودة على أنظمتنا
ولا نحتاج إلى معرفة أي شيء عن SQL أو قواعد البيانات حتى نتمكن من استخدام قواعد البيانات مع Django
وهو أمر رائع. بمجرد إنشاء تطبيقنا هنا في تطبيق المدونة، سنرغب في ذلك
تأكد من أننا عندما نفتح settings.py وهي الإعدادات العامة لتطبيق Django الخاص بنا
وننتقل لأسفل إلى التطبيقات المثبتة. نريد التأكد من أن لدينا blog.apps.blog
config هنا الذي يخبر Django بتسجيل التطبيقات المختلفة. الآن دليل المدونة العملي
هو دليل مستوى المشروع حيث توجد جميع الإعدادات الخاصة بالمشروع لهذا المشروع.
يحتوي دليل المدونة على أشياء خاصة بالتطبيق لمدونتي. عندما تعمل على مشروع Django الصغير
المشاريع، وجود تطبيقات متعددة لا يهم ولكن لنفترض أنك شركة ومدونة عملية
هو مشروعك. الآن قد يكون لديك تطبيق لمدونة. قد يكون لديك تطبيق لموقع تجارة إلكترونية.
قد يكون لديك تطبيقًا لمنتدى وسيكون لكل هؤلاء مجلداتهم الفردية الخاصة بهم
Django حيث يمكنك تحديد النماذج وطرق العرض والمسارات وكل شيء لهذا التطبيق المحدد
في مساحة الاسم الصغيرة السعيدة الخاصة بها. الآن لن أتحدث عن كيفية صنع
عمليات الترحيل ولكن إذا كنت تريد إكمال التمرين النهائي، فإنني أوصي بالرجوع إلى
القسم. في أي وقت تقوم فيه بتغيير نماذجك، لنفترض أنك قمت بحذف أحد هذه النماذج أو قمت بإضافة نموذج جديد،
عليك أن تطلب من Django إصدار تعليمات لقاعدة البيانات لتتوافق مع النموذج الجديد وبعد ذلك
تشغيل تلك التعليمات. لنفترض أنك إذا قمت بحذف حقل هنا، فسيحتاج Django إلى إصدار التعليمات
لإسقاط عمود من جدول في قاعدة بيانات. للقيام بذلك، تحتاج إلى تشغيل أمر يسمى
جعل الهجرات. يمكنك اختياريًا تمرير اسم التطبيق هنا. يطلق عليه مدونة ثم أنت
يمكنه تشغيل أمر الترحيل وسيؤدي ذلك إلى المضي قدمًا وتحديث قاعدة البيانات الخاصة بك بحيث تتطابق
أحدث الموديلات الخاصة بك. إذا كنت ترغب في العمل مع النماذج، فيمكنك القيام بذلك في Python Shell.
سأقوم بفتح الجهاز الطرفي الخاص بي هنا وأكتب Python Managed.py متبوعًا بكلمة Shell.
سيؤدي هذا إلى ظهور غلاف Django خاص يعرف الكثير عن كيفية تنظيم مشروعنا.
لذلك فهو مختلف قليلاً عن مجرد مندوب قياسي قديم. الآن يمكننا العمل مع نماذجنا
والكائنات التي حددناها في جانغو في هذه الصدفة. على سبيل المثال، أستطيع أن أقول من blog.models
منشور الاستيراد وهذا هو النموذج الذي قمت بتحديده هناك. الآن يمكنني الاستعلام عن هذا النموذج بالقول،
عذرًا، سيقوم post.objects.all بالاستعلام عن جميع الجداول، وجميع الصفوف في هذا الجدول.
حاليا، ليس لدينا أي. إذا أردت ذلك، لدي مثال لإنشاء منشورات من الأمر
هنا. لذلك اسمحوا لي فقط بنسخ ولصق هذه المشاركة الأولى هنا. أنا أحدد كل المجالات
توفير القيم لجميع الحقول. لقد حددت هنا، العنوان، والجسم، والسبيكة. كل شيء
باستثناء الإنشاء في لأنني أستخدم هذه الإضافة التلقائية، أضف الآن يساوي صحيحًا. وهذا يعني عندما أنا
إذا قمت بإنشاء صف في قاعدة البيانات هذه، فسيتم إضافة الصف الذي تم إنشاؤه تلقائيًا في الطابع الزمني.
لكي أتمكن من حفظ هذا في قاعدة البيانات الخاصة بي، أحتاج إلى تشغيل post.safe أولاً. والآن،
عندما أعيد تشغيل استعلامي، تكون مشاركتي الأولى هنا.
دعنا نمضي قدمًا ونفتح علامة تبويب جديدة في كود VS ونبدأ خادمنا مرة أخرى. هكذا تمكنت بايثون
ما يصل خادم تشغيل واجهة المستخدم. إذا لم تخرج من الخادم الخاص بك مطلقًا في المقام الأول وحاولت تشغيله مرة أخرى،
قد تحصل على خطأ بشأن أن المنفذ مشغول أو مشغول. اعلم أن هذا يعني أنك كذلك
ربما يقوم بالفعل بتشغيل الخادم الخاص بك في علامة تبويب مختلفة. لذلك هناك ينعكس رسالتي الأولى
في صفحة الويب. يمكننا التفاعل مع هذه النماذج تمامًا مثل الكائنات في بايثون.
هناك طريقة الحصول. حتى أتمكن من المرور لإيصالي إلى حيث تساوي البزاقة المشاركة الأولى.
وسيؤدي ذلك إلى إرجاع السجل الذي قمت بإنشائه للتو. إذا قلت أول مشاركة اثنين، سأحصل على
استثناء هنا. المشاركة غير موجودة. إذا لم يكن هناك منشور يطابق استعلامك، فمن المفترض أن يكون الأمر منطقيًا.
يمكنني أيضًا استخدام طريقة .filter. لذلك سوف تحصل على نتائج واحدة. سوف تحصل على قائمة التصفية.
وسترى أنك حصلت على تراجع في الاستعلام. لذا، إذا كان لديك عناصر متعددة تطابق هذا الاستعلام،
سوف يعودون هناك. تعمل مجموعة الاستعلام هذه كقائمة ويمكنك التعامل معها كقائمة واحدة،
حتى تتمكن من الاتصال. دعونا نحفظ هذا في متغير يسمى النتائج. يمكنك استدعاء طول النتائج.
يمكنك الحصول على العنصر الأول في النتائج. وتمامًا مثل القائمة، سيؤدي هذا إلى حدوث استثناء
لأن لدينا عنصر واحد فقط. هذا يوجد فهرس القائمة في النطاق. لذا فإن جانغو أو يتميز بالكثير
من التحسينات تحت غطاء محرك السيارة. وأفضل ما في الأمر هو أنك لا تحتاج حقًا إلى معرفة المزيد عن
الأعمال الداخلية لقواعد البيانات للاستفادة الكاملة منها.